HISTÓRIA  DO CANADA
A história do Canadá é muito rica e tem algumas similaridades históricas com o Brasil.

Os primeiros imigrantes eram europeus em busca do famoso caminho para as Índias. No Canadá os índios são chamados de Nativos (natives) e Primeiros Povos (first nations), uma referência respeitosa aos mesmos. Os Ingleses se estabeleceram na Baía de Hudson e ao longo da costa Atlântica, já os franceses conquistaram a região dos Grandes Lagos, próximo ao St. Laurence River.
No fim dos anos 1600 a colonização inglesa e francesa começou, nas primeiras cidades e a independência das metrópoles na França e na Inglaterra. A já conhecida rivalidade entre Ingleses e Franceses foi trazida para as Américas. Em 1759 foi assinado o Tratado de Paris que cedia à Inglaterra o território francês à leste do Mississipi, a única exceção eram as ilhas de St.Pierre e Miquelon que permanecem como território francês até hoje
Como súditos da Grã-Bretanha os 65 mil moradores de língua francesa do Canadá tinham um objetivo claro: manter sua língua e tradições e sua cultura. O Ato de Quebec, de 1774 reconhece os direitos dos franceses no Canadá, garantindo a eles, liberdade religiosa e linguística. Durante a Guerra de independência dos Estados Unidos, os ingleses que viviam nos Estados Unidos ou Canadá que eram fiéis à Grã-Bretanha eram chamados de Legalistas e todos fugiram para onde é hoje o Canadá.
Em 1791, foram criados o High e Low Canada com governos independentes, hoje respectivamente as províncias de Ontário e Quebec. Em 1837 e 1838, os ingleses decidiram unir as duas colônias, formando a Província do Canadá. O governo autônomo da nova Província do Canadá veio em 1848, a única exceção era a política externa ainda sob o comando da Grã-Bretanha. Com o fim da Guerra civil nos Estados Unidos, as colônias Inglesas do Canadá optaram por criar uma união por temerem uma invasão americana. Em 1° de julho de 1867, nasce um novo país o Canadá. O país recém criado copia a fórmula de governo parlamentarista britânico, com um governador geral (representante da Coroa) e um Parlamento composto pela Câmara dos Comuns e pelo Senado. O Parlamento pode legislar sobre assuntos como impostos e defesa nacional. A província mantêm o domínio sobre assuntos de interesse local como propriedade, educação e direitos civis.